---
title: 复试回答加口试
author: 辉
cover: /images/3_1772525788813.png
date: 2026-02-05 16:34:49
tags:
---
英语口语

1. 我是谁？加编号
2. 我的家庭，不要流水账，要有父母的品质。
3. 我的家乡，直接应对所有的生化话问题。
4. 介绍自己的专业，对专业有清楚的认知。
5. 优缺点，
6. 未来的规划

<font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">Good morning/afternoon, respected professors.</font><font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">It’s my great honor to introduce myself.</font><font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">My name is Zeng Qinghui.</font><font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">I’m a senior student from Jingdezhen University, majoring in Automation.</font><font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">I’m diligent, logical and eager to learn.</font>

<font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">I come from a warm family.</font><font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">My father is hardworking and responsible, teaching me to be persistent.</font><font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">My mother is kind and patient, influencing me to be sincere and helpful.</font>

<font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">I have a solid academic foundation and good self-learning ability,</font><font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">but sometimes I pay too much attention to details,</font><font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">so I’m improving my time management.</font>

<font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">My postgraduate plan is to deepen my theoretical knowledge and conduct research diligently under your guidance.</font>

<font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.85);background-color:rgba(0, 0, 0, 0.04);">Thank you, and I hope you can get to know me better in my future studies.</font>

<font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">早上好 / 下午好，尊敬的各位老师。</font><font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">很荣幸进行自我介绍。</font><font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">我叫</font>**<font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">曾庆辉</font>**<font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">，是</font>**<font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">景德镇学院自动化专业</font>**<font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">的一名大四学生。</font><font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">我勤奋踏实、逻辑清晰、求知欲强。</font>

<font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">我来自一个温暖的家庭。</font><font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">父亲勤劳负责，教会我坚持；</font><font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">母亲善良耐心，让我待人真诚、乐于助人。</font>

<font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">我专业基础扎实、自学能力较强，</font><font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">但有时过于注重细节，</font><font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">目前正在提升时间管理能力。</font>

我的研究生计划是深入学习理论知识，并在导师的指导下认真开展科研工作。

<font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);"> 谢谢各位老师，希望在今后的学习中，能让你们更好地了解我。  </font>

## 自我介绍：

## 口试问题：

1. could you tell me something about you family:“你能告诉我一些关于你家庭的情况吗？”

There are six members in my family includeing my grandparents,parents ,my brother and me. it's a warm family and everyone supports my study.Their encouragement pushes me to pursue postgraduates study,and i want to better to repay them.

各位老师上午 / 下午好。我家六口人，有爷爷奶奶、父母、哥哥和我。家里很温馨，家人都支持我的学业。他们的鼓励激励我考研深造，我会努力变得更优秀来回报他们

2. 我的爱好

In my spare time, I like running and working out. Running helps me keep healthy. Working out makes me more disciplined . These hobbies also help me relax and keep a clear mind for study and research.

在课余时间，我喜欢跑步和健身。跑步让我保持健康；健身使我更自律。这些爱好也能帮助我放松身心，让我在学习和科研中保持清晰的头脑。

3. 我的家乡

I’m from Jiangxi Province, the home of the world-famous <font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.85);background-color:rgba(0, 0, 0, 0.04);">Lushan Mountain</font>. It’s a beautiful place with breathtaking misty scenery and delicious local delicacies.

我来自江西省，这里是举世闻名的庐山所在地，风光秀美，有着绝美的云雾景致和可口的特色美食

4. 我的大学

I study at **<font style="color:rgb(0, 0, 0);background-color:rgba(0, 0, 0, 0);">Jingdezhen University</font>**. The academic environment is good, and I have gained solid professional knowledge and  improved my practical and self-learning abilities.

我就读于景德镇学院，学校学习氛围良好，我在这里打下了扎实的专业知识，提升了学习能力。





# 高频问答

## 传递函数的定义

**在零初始条件下，输出变量的拉氏变换与输入变量的拉氏变换之比**

## 可控可观的概念

**可控是系统的所有的状态变量都可以有输入来影响和控制，**

**可观是可控指系统所有的状态变量都可以输出来完全反应。**

## **自控和现代控制有什么**

### 自动控制原理：

* **1.控制系统的数学模型**
* **2.线性系统的时域分析**
* **3.根轨迹法，频域响应法**
* **4.系统校正与设计**
* **5.离散控制系统**
* **6.非线性控制**

### 现代控制基础：

**1.线性系统的状态空间与设计**
2.李雅普诺夫稳定性理论

## 李雅普诺夫法的定义

### 稳定定义

**对于一个系统都存在一个范围，当时间 t 无线增加时，从初始状态出发的轨迹离不一定的范围。系统响应是有界的。则称为平衡状态下的李亚普诺夫意义下的问稳定。**

### 李亚普诺夫第二法

**先定义一个正定的标量函数，作为虚构的广义能量函数，然后根据标量函数的符号来判断系统的稳定性，如果能找到一个正定的标量函数他的导数是负定的，则这个系统就是渐进稳定的。**

## 志愿者相关的

### 1.为什么参加志愿者

**一方面是出于社会责任感，希望用自己的时间和能力为他人，和社会做一些有意义的事情，在奉献中体现担当。**

### 2.参加志愿者可以给你带来什么

1. **首先提升综合能力，比如表达沟通。团队协作，组织处理协调能力**
2. **还可以培养更成熟的心态，学换位思考，耐心负责，更好的与他人合作。**
3. **这些能力对以后的团队协作，项目沟通、面对压力都很有帮助。**

## 单片机最小系统板

**  有中央处理系统 CPU、随机存储器 RAM、只读储存器 ROM、多种 IO 口和中断系统、定时器还有计数器。**

## 为什么选择杭电

**  	老师您好，我选择杭电，核心是看中其专业与地域的双重优势。杭电作为电子信息特色强校，工科实力突出、师资平台扎实，培养重理论结合实践，能扎实提升专业和工程能力；杭州是数字经济第一城，产业资源集聚，能为读研期间的实践和未来发展提供广阔平台。两者相辅相成，所以我坚定报考杭电。**

