---
title: 复试
tags:
  - 复试
cover: /images/2.png
date: 2023-08-01 10:00:00
categories:
---
# 一.单片机

## 单片机的最小系统

**中央处理器、内部 RAM、程序存储器、还有各种外设、对应的控制寄存器时钟电路，复位电路等。**

## 单片机由什么组成

**处理器，数据储存器，程序储存器，可编程 io 口，串行口啊，定时器，计数器中断。**

## 51 单片机：

**有 8 位 cpu 核心，4kb 到 64kb 的内部储存器，支持多种串行通信接口，易开发，成本低，适合中小应用场景，如家电。**

## 中断系统

**单片机在执行程序的过程中，有中断源申请中断时，单片机停止当前的程序去执行中断服务程序，执行完毕后自动返回原来的程序继续运行。**

## 并行通信和串行通信

1. **并行通信：控制简单传输速度快，长距离时成本高。**
2. **串行通信：传输线少，成本低占资源少，速度较慢。**

## 32 单片机：

## 数码管

1. **静态：直接把断码断码送到数码管。**
2. **动态： 通过控制位码实现数码管显示，再通过段码控制显示内容，然后循环依次点亮的形式点亮数码管，在延时一段时间，利用人眼****视觉暂留效应****，实现多位数字****稳定同时显示****，能有效节省单片机 I/O 资源。  **

# 二.传感器与检测技术

## 传感器

**定义：能够感受到规定的被测量并且按照一定的规律转化成成可用的输出信号的装置元器件和装置。**

**敏感元件：传感器中直接感受被测的部分。**

**转换元件：将敏感元件的输出转化成适用于传输和测量的部分。**

## 电阻式传感器

**定义：是一种将被测非物理量的变化转化成导电材料电阻值的变化的装置。**

**工作原理: 将被测物理量的变化转化成电阻值的变化，在经过相应的电路或者装置显示或者记录被测量值的变化。**

## 电感式传感器

**定义：利用线圈自感或者互感的变化来实现测量的一种装置。**

## 电容式传感器

**定义：将被测量的非非电量的变化转化成电容量的变化率，从而实现非电量到电量的转化的元件。**

## 磁电式传感器

**定义：将被测量转化成感电动势输出的一种传感器。**

### 霍尔传感器

**霍尔效应：指在静止载流体在磁场中因电流与磁场方向不一致产生电动势（在特定两面间产生电动势的现象，产生的电动势称为霍尔效应）**

## 光电式传感器

**定义：将光信号转化成电信号的传感器。**

**工作原理：先将被测量的变化转化成光信号的变化，然后通过光电器件将对应的光信号转化成电信号。**

## 热电式传感器

**热电效应：两中不同类型的金属导体，导体两端分别接在一起构成闭合回路，当两个节点的温度不等时有温差时，回路会产生热电势，形成电流。**

# 电机与电力拖动技术

## 电机分类

**有交流电机和直流电机**

**交流电机:** 有同步电机和异步电机。

**区别：最大区别是转子速度和定子旋转磁场是否一致，一致（同步电机）反之（异步电机）**

## 电机制动的方式

1. **反接制动**
2. **能耗制动**
3. **回馈制动**

## 异步电机的调试方法

1. **变频调速**
2. **变级调速**
3. **变压调速**

## 三相异步电机的启动方式

1. **星形-三角形减压起动**
2. **定字串联电阻减压起动**
3. **自耦变压器减压起动**
